---
title: 容易忘掉
passwd: ''
date: 2020-08-19 22:47:56
tags: [html/css, 记住!]
categories: 前端知识
---
* ### box-shadow  
<!--more-->
        box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;
    | 值 | 描述 |
    | :--: | :--: |
    |h-shadow| 必需，水平阴影的位置，允许负值 |
    |v-shadow| 必须，垂直阴影的位置，允许负值 |
    |blur| 可选。模糊距离|
    |spread| 可选。阴影的尺寸|
    |color| 可选。阴影的颜色|
    |inset| 可选。将外部阴影(outset)改成内部阴影 |  

    <br/>

    &emsp;&emsp;你几乎可以在任何元素上使用box-shadow来添加阴影效果。如果元素同时设置了 border-radius属性 ，那么阴影也会有圆角效果。多个阴影在z轴上的顺序和多个 text shadows 规则相同(第一个阴影在最上面)。

    &emsp;向元素添加单个 box-shadow 效果时使用以下规则：

    当给出两个、三个或四个 \<length>值时。  

    如果只给出两个值, 那么这两个值将会被当作 \<offset-x>\<offset-y> 来解释。  
    如果给出了第三个值, 那么第三个值将会被当作\<blur-radius>解释。  
    如果给出了第四个值, 那么第四个值将会被当作\<spread-radius>来解释。  

    可选，inset关键字。
    可选，\<color>值。

    **补充:**  
    inset  
    如果没有指定inset，默认阴影在边框外，即阴影向外扩散。使用 inset 关键字会使得阴影落在盒子内部，这样看起来就像是内容被压低了。 此时阴影会在边框之内 (即使是透明边框）、背景之上、内容之下。  

    \<offset-x> \<offset-y>  
    这是头两个 \<length> 值，用来设置阴影偏移量。x,y 是按照数学二维坐标系来计算的，只不过y垂直方向向下。  \<offset-x> 设置水平偏移量，正值阴影则位于元素右边，负值阴影则位于元素左边。 \<offset-y> 设置垂直偏移量，正值阴影则位于元素下方，负值阴影则位于元素上方。可用单位请查看 \<length> 。
如果两者都是0，那么阴影位于元素后面。这时如果设置了\<blur-radius> 或\<spread-radius> 则有模糊效果。需要考虑 inset   

    \<blur-radius>      
    这是第三个 \<length> 值。值越大，模糊面积越大，阴影就越大越淡。 不能为负值。默认为0，此时阴影边缘锐利。本规范不包括如何计算模糊半径的精确算法，但是，它详细说明如下:
    *******
    对于长而直的阴影边缘，它会创建一个过渡颜色用于模糊 以阴影边缘为中心、模糊半径为半径的局域，过渡颜色的范围在完整的阴影颜色到它最外面的终点的透明之间。 （译者注：对此有兴趣的可以了解下数字图像处理的模糊算法。）
    ******
    \<spread-radius>  
    这是第四个 \<length> 值。取正值时，阴影扩大；取负值时，阴影收缩。默认为0，此时阴影与元素同样大。需要考虑 inset   

    \<color>
    相关事项查看 \<color> 。如果没有指定，则由浏览器决定——通常是color的值，不过目前Safari取透明。  


<br/>&nbsp;
* ### animation  
        animation: name duration timing-function delay iteration-count direction;
    | 值 | 描述 |
    | :--: | :--: |
    |animation-name|	规定需要绑定到选择器的 keyframe 名称。。|
    | animation-duration|	规定完成动画所花费的时间，以秒或毫秒计。|
    |animation-timing-function	|规定动画的速度曲线。|
    |animation-delay	|规定在动画开始之前的延迟。|
    |animation-iteration-count|	规定动画应该播放的次数。|
    |animation-direction|	规定是否应该轮流反向播放动画。|